المائدة اللبنانية دسمة ولذيذة
بأطباق ومقبلات منوعة
صنفان رئيسيان من الأطباق
ومجموعة من المقبلات
مذاقها قل تأثيره مع الزمن
نقدم لكم
يمثل شريحة واسعة من
ويعتمد على إيران
في المال والسلاح والقرار الشرعي الديني
طبق الحزب لا يقدم إلا مع
الشريحة تؤيد النظام السوري
وتتبع مرجعية السيستاني في العراق
ومنفتحة على الغرب
في مقابل الأطباق الشيعية
وأبرزها
رغم تقديم نفسه
أسسه
وورثه نجله سعد بعد اغتياله
آل الحريري يحملون الجنسية السعودية
والطعم واضح
ولا داعي لإضافة المزيد من البهارات
البوفيه السني
يتضمن تشكيلة واسعة من المقبلات
والبعض الآخر
الجناح الدرزي في المائدة يتصدره
الاشتراكيون والإقطاعيون معاً
يحملون لقب
والعائلة تتوارث الحزب
وجزءاً كبيراً من الطائفة الدرزية
والبوصلة الجنبلاطية
مصابة بدوران سياسي دائم التغير
الأطباق الدرزية يُضاف إليها
ورثة مجيد أرسلان أحد أبطال الاستقلال
ابنه
النصف الثاني من المائدة
أعرقه
أبرز وجوه
وصاحب التوجهات اليمينية
من بيار جميل المؤسس
إلى الابنين
والأحفاد
الطبق الكتائبي
تراجع لمصلحة طبق
الذي طبخه ميشيل عون في المنفى
قائد الجيش السابق ورئيس الجمهورية الحالي
نقل ملكية التيار إلى صهره
والصهر الآخر شامل روكز
سلك طريق البرلمان بعد تقاعده من الجيش
الطبق العوني مذاقه محيّر
فمرة تشتم منه رائحة أمريكية فرنسية
ومرة ثانية تتنشق طبيخاً شامياً
ومشويات إيرانية
التشكيلة المسيحية
لا تكتمل بدون
بدأ طهوها
وتحولت لاحقاً إلى حزب سياسي
يرأسه اليوم سمير جعجع
بعد خروجه من السجن
بعد إدانته بجرائم قتل وتفجيرات
حاضر على المائدة أيضاً
بتحالف استراتيجي ثابت
وعلاقة عائلية شخصية مع نظام الأسد
ابتداء من رئيس الجمهورية
المائدة اللبنانية غنية بالمقبلات
التي لا تسمن من جوع
لكنها ضرورية على المائدة
أهمها
وكلاهما يدور سياسياً
في فلك محور معاداة إسرائيل